# 运算符
## 算术运算符
JS支持的算术运算符： + - * / ** % ++ --


## 比较运算符
- `>` 大于运算符
- `<` 小于运算符
- `<=` 小于或等于运算符
- `>=` 大于或等于运算符
- `==` 相等运算符
- `===` 严格相等运算符
- `!=` 不相等运算符
- `!==` 严格不相等运算符

### 非字符串的比较
如果两个运算子都是原始类型的值，则是先转成数值再比较。
```
5 > '4' // true
// 等同于 5 > Number('4')
// 即 5 > 4

true > false // true
// 等同于 Number(true) > Number(false)
// 即 1 > 0

2 > true // true
// 等同于 2 > Number(true)
// 即 2 > 1
```
- 这里需要注意与NaN的比较。任何值（包括NaN本身）与NaN比较，返回的都是false。
- 运算子是对象，会转为原始类型的值，再进行比较。对象转换成原始类型的值，算法是先调用valueOf方法；如果返回的还是对象，再接着调用toString方法
```
var x = [2];
x > '11' // true
// 等同于 [2].valueOf().toString() > '11'
// 即 '2' > '11'

x.valueOf = function () { return '1' };
x > '11' // false
// 等同于 [2].valueOf() > '11'
// 即 '1' > '11'
```

## 严格相等运算符
 相等运算符（==）比较两个值是否相等，严格相等运算符（===）比较它们是否为“同一个值”。如果两个值不是同一类型，严格相等运算符（===）直接返回false，而相等运算符（==）会将它们转换成同一个类型，再用严格相等运算符进行比较。对于严格相等运算符（===）：
- 如果两个值的类型不同，直接返回false。
- 同一类型的原始类型的值（数值、字符串、布尔值）比较时，值相同就返回true，值不同就返回false。
- 两个复合类型（对象、数组、函数）的数据比较时，不是比较它们的值是否相等，而是比较它们是否指向同一个地址。
- undefined和null与自身严格相等。
- **不要使用相等运算符`（==）`，只使用严格相等运算符`（===）`**

## 相等运算符
相等运算符用来比较相同类型的数据时，与严格相等运算符完全一样。
- 原始类型的值会转换成数值再进行比较。
- 对象（这里指广义的对象，包括数组和函数）与原始类型的值比较时，对象转换成原始类型的值，再进行比较。
- undefined和null与其他类型的值比较时，结果都为false，它们互相比较时结果为true。
- 相等运算符隐藏的类型转换，会带来一些违反直觉的结果。
```
0 == ''             // true
0 == '0'            // true

2 == true           // false
2 == false          // false

false == 'false'    // false
false == '0'        // true

false == undefined  // false
false == null       // false
null == undefined   // true

' \t\r\n ' == 0     // true
```


## void 运算符
- void运算符的作用是执行一个表达式，然后不返回任何值，或者说返回undefined。
- 这个运算符的主要用途是浏览器的书签工具（Bookmarket），以及在超级链接中插入代码防止网页跳转。
```
<a href="javascript: void(f())">文字</a>

// 下面是一个更实际的例子，用户点击链接提交表单，但是不产生页面跳转。 
<a href="javascript: void(document.form.submit())">
 提交
</a>

```


